---
title: "자라다 남아미술연구소"
excerpt: "7살 남자아이에게 맞춘 미술 과외 - 창의력을 키우는 방법"
categories:
  - lessons
tags:
  - 자라다 남아미술연구소
last_modified_at: 2024-02-08T00:00:00+09:00
toc: true
toc_sticky: true
---

## 홈페이지

https://www.jarada.co.kr/

## 샘플수업 신청 목적

홈페이지에서 샘플수업 예약하고 아이의 성향을 파악하는 과정을 거친다.

1. 평소 최민준 소장의 교육관 공감
2. 아이의 소극적인 성향에 대한 염려

## 교육관

아이가 1시간 정도의 샘플수업을 진행하는 동안 원장 선생님의 자라다 남아미술연구소의 교육관에 대한 설명과 질의응답 시간을 가졌다.  
큰 흐름은

1. 아이가 스스로 주제(목표)를 선정
2. 아이가 주체성을 가지고 진행
3. 결과보다 과정에 대한 칭찬

선생님은 보조역활.

선생님의 자격도 궁금해서 여쭸음.  
미대출신 남성, 최민준 소장의 교육과정 이수 정도 였다.

아동심리학이나 미술치료 같은 전문적인 과정 이수를 요구하지 않았기 때문에 "오은영의 금쪽 상담소"나 "최민준의 아들 TV" 같은 드라마틱한 변화를 기대하지는 않아야 할 듯 하다.

## 샘플수업 결과

아이와 1시간 정도의 샘플수업을 진행하신 선생님과 아이에 대한 질의응답을 주고 받은 다음 수업에 대한 결과를 들었다.

특이 사항은 아이가 미술이 싫다고 했는데 예전에 미술교육을 받은적이 있냐고 물으셨다. 아이가 5살때 구리 롯데 백화점 문화센터에서 진행하는 체험학습을 받은 적이 있는데 오감 놀이 중 물감을 손으로 만지고 놀거나 하는 행동이 안 좋은 경험이였나 보다.

선생님이 본 아이의 성격은

1. 낯선 환경 적응에 시간이 필요한 조심스러운 성격
2. 인정을 받고자 하는 욕구가 강하다.
3. 공감능력과 커뮤니케이션이 좋다.
4. 주체성이 뛰어나다.

내성적이고 소극적인 성향에 대한 염려 때문에 샘플수업을 신청한건데 주체성이 뛰어나다는 말씀이 의외였다. 집안과 밖의 모습이 다를건 알고 있었지만.

상담이 끝나고 아이가 수업시간에 완성한 결과물을 같이 확인하고 칭찬해 주었다.

## 등록 결정 이유

주 1회, 한달에 4회에 20만원, 3달치 결제시 57만원.  
등원도 지원되지 않고  
그리기나 만들기라는 동일한 결과물이 나오는 다른 미술학원에 비해 금액이 비쌌다.

다만 차이가 있다면

1. 결과물(목표)을 아이가 정한다는 주체성
2. 결과물을 완성하기 위한 과정(도구선택)에 대한 자유

정도가 있는 듯 하다.

아이가 좋은 결과물을 내는게 우리가 바라는건 아니다.  
자신이 하고 싶어하는 것을 주변 도움없이 주체적으로 실행해 나가고 거기서 성공과 성취감을 반복적으로 경험해 보고 아이의 양분이 되길 바란다.

물론 집이란 공간에서도 부모의 노력이 있다면 충분히 가능한 것들이다.  
어질러짐과 다양한 도구들의 제공 준비, 사고등을 감내할 준비가 되어있다면...  
이것들을 5만원으로 퉁칠 것 인가?의 선택이 남아있는 것 같다.

어쨌든 아이는 집으로 와서도 저녁을 먹으면서도 한창 신이 나 있었고 다시 가고 싶다고 말했다.  
샤워를 하면서도 며칠 뒤에 가는 거냐고 물었다.  
학교 다니기 전 어릴적 친구들과 만든 비밀 아지트가 문득 떠올랐다.  
자라다 남아미술연구소가 우리 아이에게도 어른의 관섭없이 자기가 상상했던 것들을 만들 수 있는 비밀 아지트 같은 존재가 될 수 있을까?
